---
title: 鲁米的诗(一)
date: 2019-08-12
tags:
  - 读书
category: 读书
banner: /blog/img/banner/10.jpg
---

:stuck_out_tongue_closed_eyes: :stuck_out_tongue_closed_eyes: ...
<!-- more -->

### 二十
> 你什么时候，曾经相信过灵魂的存在  
> 那个时候发生了什么？你体验到了什么？

不要单以念诵“她”这个字而满足。  
感受她的气息。  
书本与文字可以带来妙语。  
而妙悟有时则能带来合一。  

### 十九
> 环境恶劣时，生命会关闭自己，追求孤独的永生；  
> 环境友善时，生命会打开自己，追求繁衍，以此把知识传递下去。 

我：我的眼睛该怎么做？  
神：专注所走的道路。  
我：我的激情呢？  
神：保持燃烧。  
我：我的心呢？  
神：告诉我里面装的是什么？  
我：痛苦和悲伤。  
神：与它们共处。伤口是阳光照进你身体的地方。  

### 十八
> 激情澎湃仿佛总是有性在其中。  
> 你生命中最富有激情的时刻是怎样的？  

如果你所爱的人，  
拥有火一般的生活，  
那就和他一起燃烧。  

### 十七
> 让你内在的能量涌动起来，和外界的各种存在去触碰、去建立关系，  
> 用一生的时间去活出这种感觉------带着主体感展开你的生命。  

任何你每天  
持之以恒在做的事情，  
都可以为你打开  
一扇通往精神深处，  
通往自由的门。  

### 十六
> 一个人既是有力量的，同时又是能安放好自己的愤怒的。  

我到得了那里吗？  
那个鹿只扑向猛狮的地方。  
我到得了那里吗？  
那个我所追寻者在追寻我的地方。  

### 十五
> 人的很多行为都是在追求全能感  

所有止渴的容器  
水壶、水桶  
必定开始厌倦于我了。  
我体内有一尾口渴的鱼，  
它有着永不餍足的口渴！  
指引我通往大海的路吧！  
把这些充数的、吝啬的容器  
通通打碎。  
把这些绮想和忧伤也  
通通打碎。  
且让我的房子侵泡在  
昨夜村外涨起的潮水里，  
那藏在我胸口中央的潮水里。


### 十四
> 你曾经在什么时候体验过生命力流动的感觉？  
> 这既可能是正能量流动的感觉，也可能是所谓负能量流动的感觉。 

不用担心这些乐音无处可藏！  
即使我们一件乐器毁掉，  
也不必介怀。  
我们所坠入的，  
是个乐音处处的所在。   
即使全世界的竖琴尽皆焚毁，  
仍然会有隐藏着的乐器在弹奏。  


### 十三
> 你拥有什么样的心灵，就会去构建什么样的关系；  
> 你构建了什么样的关系，可以反观出你的心灵。

从我听到自己的初恋故事那一刻起   
我开始寻找你，  
对于这有多盲目  
一无所知。  
爱人们并不在最终某处相见。  
她们始终与彼此为伴。  

### 十二
> 拥抱你人格的对立面  

有一片田野，它位于  
是非对错的界域之外。  
我在那里等你。  
当灵魂躺卧在那片青草地上时，  
世界的丰盛，远超出能言的范围。  
观念、言语，甚至像“你我”这样的语句，  
都变得毫无意义可言。  

### 十一
> 当我把你看作是实现我的目标的工具和对象的时候，关系就是“我与它”；  
> 当我放下了我的预期和目标，而与你相遇，这时的关系就是“我与你”。  

在你的光辉中，我学会如何爱。  
在你的美中，我学会写诗。  
你在我的胸臆中起舞，别人看不见你，  
但有时，我看得见，  
那一瞥，成就了这件艺术。  


### 十
> 你在，所以我存在。  

我体内有个原型。  
它是一面镜子，你的镜子。  
你快乐，我也会快乐。  
你愁苦，我也会愁苦。   
我像绿荫地上柏树的影子，  
与柏树不可须臾分离。  
不像玫瑰的影子，  
永远守在玫瑰近旁。  

### 九
> 看任何一个关于人的问题，都试着把这个问题，放到关系的框架里去思考：  
> 这个人这样做，是在构建什么样的关系呢？  

在世界的躯体中，  
他们说，有着一个灵魂，  
那个灵魂就是你。  
不过，你我总是在彼此之中，  
这一点，  
倒是从来没有人想过。  

### 八
> 试着带着点偏执劲，去追逐一些你特别想追逐的事物，以此来滋养你的本我。

有一颗光的种子，  
种在你里面。  
你必须用自己去浇灌它，  
否则它就会死。  

### 七
> 什么是性？  

不要问爱能成就什么！  
色彩缤纷的世界就是答案。  
河水同时在千万条河川里流动。  
真理活跃在夏姆斯的脸上。  

### 六
> 一个人的人格可以分为三部分：本我、自我和超我。  
> 本我，就是本能；超我，就是道德。还可以说，本我，就是野性了；超我，就是德性。

如果我们能人手一根蜡烛，   
齐步走入黑室，  
自能看出  
象的全貌    

### 五
> 世界如此奇妙，人性如此奇妙，我们无妨带着满满的好奇，一起来观察、来探讨。

注意每粒微尘的移动。  
注意每个刚抵达的旅人。  
注意他们每人想点的不同的菜。  
注意星怎样沉，日怎样升，    
所有河流怎样共崩大海。

### 四
> 生命时非常奇妙的，而它最奇妙的一个地方是，人性看似琢磨不透，但其实一切都有迹可循。  

不要单单满足于听别人的故事，  
不要单单满足于知道  
发生在别人身上的事情。  
展开你自己的神话，  
让每个人都明白这句话的意义：  
我们打开了你。  


### 三
> 整个世界就像一个竞技场，我们需要在这个竞技场中，激发出自己的潜能。
> 这不仅会带来实际的好处，还会让你体验到，当你的潜能发挥到淋淋尽致时，
> 你会有的高峰体验，而且最终会走向自我实现  

如果你能摆脱  
与你自身的纠葛，  
所有天堂的精灵，  
都会屈尊将你服侍。  
如果你能猎获  
你野兽般的自我，  
你就获得了特权，  
去掌握所罗门的王国。  

### 二 
> 那些来自权威的期待，往往对于一个人的命运有着重要的影响。  

我们是镜子，  
也是镜中的容颜。  
我们品尝此刻，  
来自永生的味道。  
我们是苦痛，  
也是苦痛的救星。  
我们是甜蜜的、清凉的水，  
也是泼水的罐子。  

### 一
> 一个人常说的那些话，可能会成为他自己生命的预言。  

注意看那些  
在窗户光线里移动的尘屑。  
它们的舞蹈就是我们的舞蹈。  
我们鲜少用心倾听我们内在的音乐，  
但我们莫不随着它起舞。  
