---
title: 鲁米的诗(二)
date: 2019-08-12
tags:
  - 读书
category: 读书
banner: /blog/img/banner/9.jpg
---

:stuck_out_tongue_closed_eyes: :stuck_out_tongue_closed_eyes: ...
<!-- more -->

### 四十
> 创造，来自臣服

鸟儿的歌声纡解了我的思念。  
我像它们一般狂喜，  
却苦不懂得倾吐。  
宇宙的灵魂，求求你，  
让歌声或什么东西，  
自我体内流泻。  

### 三十九
> 分离  

有一只猎鹰，  
振翅入林追逐猎物，  
却不在返回。  
每一秒钟，  
阳光都是全然的虚空，  
与全然的饱满。

### 三十八
> 大多数社会现象，都是一种存在，都是人性的一种表达方式

今天，像其他的日子一样，   
我们在空虚中醒来，兀自惊惶。   
别这样去推开书房的门扉，进入阅读。  
先取下一件乐器，  
让我们热爱的美成为我们的所为。  
跪下来亲吻大地，有成百种方式。  


### 三十七
> 投入地去爱一个人，投入地去做一件事情，幸福就会降临

想象你是一只飞出悬崖边缘的鹰。  
想象你是一头在森林里奕奕独行的虎。  
当你在寻找食物时，你是最英俊的。  

### 三十六
> 创造你的生活空间

追逐一头鹿，  
却被引向你意想不到的地方。  
贝壳打开自己饮下一滴水，  
没想到那化为珍珠。  
一个流浪汉在一座废墟里晃荡，  
不意发现了宝藏。  

不要单单满足于听别人的故事，  
不要单单满足于知道，  
发生在别人身上的事情。  
展开你自己的神话，  
让每个人都知道经上这句话的意义：  
我们打开了你。  

### 三十五
> 要保护好“我”这个容器

如果有人问你  
我们所有的性欲  
都被完全满足  
那会怎样？  
你就抬起你的脸  
然后说，就这样

当有人谈论夜空的美妙  
你就爬上屋顶舞蹈  
然后说，就这样  

如果有人想要知道什么是“灵魂”  
或者“神的芬芳”有何意义  
将你的头靠近他或她  
让你的脸贴得很近  
就这样  

### 三十四
> 梦是大多数人得以触碰自己潜意识的最便捷途径

此地是一个梦  
只有沉睡的人认为它是真实的  
彼时，死亡将如黎明般降临  
你清醒过来，不禁嘲笑  
你曾经为之悲伤的一切。  
然而每个梦却不尽相同
所有虚幻的现世作为  
残忍的、无心的，  
并不会在死亡降临时消散  
这是一个不得不说的梦  
因为它就真实地存在于此。  

### 三十三
> 守住你的边界

人，就是一所客栈  
每个清晨，都有一位新的客人。  
不管是喜悦、沮丧、卑鄙、  
还是瞬间的顿悟，  
都是不期而至的访客。  
期待所有来客！  
即便是一群绝望之徒，  
洗劫你的客房  
扫荡你的家私  
仍要带着敬意款待每一位来客  
他会洗涤你的心灵  
带来新的喜悦。  
即便是阴暗的思想、羞耻和怨恨  
你也要在门口笑脸相迎  
邀请他们进来  
无论来的是谁，都要心存感激  
因为每一位都是  
由彼岸派来的向导。  

### 三十二
> 集体意识就是被集体一直容纳的心灵内容，  
> 而集体无意识就是被集体一直所拒绝的心灵内容

我要有一百张嘴，  
才能把这道理说明白，  
可我只有一张！  
来自精神的千百个意象，   
都想透过我而涌出。    
我感觉自己被这丰盛叮咬，  
粉碎和死亡。  

### 三十一
> 那些原本不被理解的事物，一旦被觉知到，就会发生改变

你跑得愈快，  
你的影子跟得愈紧。  
有时，它还会跑在你的前头呢！  
只有日正当中的太阳，  
才能让它退减。  
但你可知道，  
你那影子一直都在服侍着你呢！  
加害你的，  
也必保护你。  
黑暗就是你的蜡烛。  
你的边界，  
就是你追寻的起点。  

### 三十
> 最难面对的，是那些平实之事，最难活出的，也是那些平实之事

世界就是这样一场梦，  
许多倾城的烟尘笼罩上空，  
如同一个迷离的假寐，  
但我们比这些城市还要古老。  

我们的初始是矿物，    
接着变身为植物，    
然后是动物阶段，    
再后来是人类，    
但我们总是遗忘先前的状态，    
除了早春时分，    
我们偶然忆起，    
曾经的葱绿。    

人类在一条进化的跑道上被领着走，  
经历重重智性的迁移，  
虽然我们看似沉睡，  
内在却是清醒的，  
它指引着梦的方向，  
最终将把我们惊醒，  
使我们跳回到真吾之中。  

一只看不见的鸟飞过，  
投下了一闪即逝的影子，  
那是什么？  
是你爱的影子却盛满了整个宇宙。  

### 二十九
> 爱与恨

如果我继续谈论爱，  
我可以说出一百种联系，  
但那仍然不代表我已说出奥秘。  
心存恐惧的苦行者用脚奔跑，  
爱者却如风雷电闪般移动。  
根本无法相比。  
当神学家还在那里  
为自由与必然的问题  
苦思冥索，  
爱者与被爱者早已  
把自己推向彼此。  

### 二十八
> 我爱你，我恨你，我想了解你

不要问有关思念的问题， 
直视我的脸。   

### 二十七
> 成长，就是一个不断发起自恋而最终又放下自恋的过程

如果你可以哪怕一次，  
抛弃你自己，  
秘密中的秘密，  
就会向你敞开，  
隐藏在宇宙背后的未知的容颜，  
就会在你知觉之镜中显现。  

### 二十六
> 谁是你身体的主人

你以为你是在门上的锁，  
可你却是打开门的钥匙。  
糟糕的是你想成为别人，  
你看不到自己的脸，自己的美容，  
但没有别人的容颜比你更美丽。  

### 二十五
> 苏格拉底说，智慧来自于，我承认自己无知

敲你自己那扇内在的门。  
不要敲别的门。  
河水深及你的膝盖，  
但你却老想喝他人水袋里的一口水。  

### 二十四
> 身体就是潜意识

身体是一件仪器，  
用以测量精神的天体。  
透过这星盘来观测，  
让自己变得如海洋般浩瀚。  

### 二十三
> 我思故我在

你跑得愈快  
你得影子跟得愈紧  
有时，它还会泡在你的前头呢！  
只有日正当中的太阳，  
才能让它退减。  
但你可知道，  
你那影子一直都在服侍着你呢！  
加害你的，也必保护你。  
黑暗就是你的蜡烛。  
你的边界，就是你遍寻的起点。  

### 二十二
> 头脑和思维规定了什么是好坏对错，  
> 而“我”认同了这个规定  

神秘的命运，  
知晓每一粒尘埃的一生。  
让我们讲述我们的故事，  
犹如一粒微尘。  

### 二十一
> 并不是外在事件导致了你的情绪和行为的后果，  
> 是你的内在信念导致了你的情绪和行为的后果。  

摒弃思虑。  
想想思虑是谁制造出来的！  
为什么你要让自己成为囚徒呢？  
当窗开得那么大的时候？  
摆脱思虑的纠结，  
生活在静默之中。  
不断不断往下流，  
不断不断扩大存有的环。  

